## Track001 -  github


# ■ Github   
### 12. 깃허브 협업 
---
1조 : 유희재, 한승현, 김정민, 강서현
2조 : 성태훈, 길상현, 박현주 
3조 : 최상욱, 김영민, 신준용
3i1e         : https://github.com/kyoungsjjj0211/portfolio.git
드래곤치킨     : https://github.com/taehun00/dragonchicken.git
트리플윈      : https://github.com/suda77881/triple1

# ■ Java
■13. 조건문  (2)
1. 프로그램 코드 실행흐름
  - 위 → 아래, 왼쪽 → 오른쪽
  - 제어문은 개발자가 원하는 방향으로 변경할수 있도록 도와줌.

2. 제어문의 종류
    조건문      : if , switch  
    반복문      : for , while  , do while 
    제어키워드   : break , continue


###### 1) for( 초기문; 조건문; 증감문  ){  반복해야할 내용  }    
-  반복횟수를 알고 있을때
###### 2) while( 조건문 ){    반복해야할 내용 }  
   - 반복횟수 모를때   예)게시판
   초기문; 
   while( 조건문  ){  반복해야할 내용        증감문; } 

###### 3) do{  반복해야할 내용  }while( 조건문  ); 
   - 무조건 1번은 실행
   초기문; 
   do{  반복해야할 내용        증감문; }while( 조건문  ); 

###### 4) 무한반복
for(;;){
   // 빠져나올조건
}


###### 5) break/continue
1. for - break
// 1 2  - 3뒤로 없어짐! break           
for(int i=1; i<=10; i++) {
  if(i==3) {break;}
  System.out.print(i + "\t");
}

// for - continue - skip
// 1 2 (3) 4 5 6 7 8 9 10
for(int i=1; i<=10; i++) {
   if(i==3) {continue;}
   System.out.print(i + "\t");
}


# ■ WebBasic
## 6 배치요소

### 1. block vs inline
1) box model  
- 콘텐츠가 자리하는 영역을 의미하며, 박스의 구성 요소는 
   content(내용)  ,  padding , border , margin 로 이루어진다.

2) block 요소  
- width/height 설정이 (O/X): O  
- 앞뒤 줄바꿈이 (O/X): O  
- 대표 태그: div , p , h3

3) inline 요소  
- width/height 설정이 (O/X): X  
- 앞뒤 줄바꿈이 (O/X): X  
- 대표 태그: a, strong , span


### 2. 배치(1) - float
- 요소를 좌우로 배치할 때 사용하는 속성은  float 이다.  
- 다음 요소의 흐름을 정리하려면 clear속성을 사용한다.  
- float를 끊는 대표적인 방법은 클래스명으로  .clear 를 사용한다.
.clear{  clear:both ; }

### 3. 배치(2) - position
- 자식 요소를 부모 기준으로 위치시키려면 부모에  relative , 자식에 absolute를 설정한다.  
- 브라우저 전체 기준으로 고정하려면 fixed 속성을 사용한다.  
- position의 주요 값 4가지는  relative , absolute , fixed , static 이다.


### 4. 배치(3) - display
- 요소의 기본 속성을 바꾸려면 display 속성을 사용한다.  
- block 요소를 inline처럼 보이게 하려면 inline,  
  inline 요소를 block처럼 보이게 하려면 block 값을 사용한다.

Q1. block요소를 inline으로,    width X , 줄바꿈 X
ul.d1  li{ display:inline; }

Q2. block요소를 inline-block으로,  width O , 줄바꿈 X
ul.d2  li{ display:inline-block;  width:100px;}

Q3. inline을 block 요소로,  링크영역확대
a.github{  display:block;  width:100px; margin:auto; }

Q4. 왼쪽, 오른쪽으로 배치시  (float) 사용해야하며 float끊을때는 (clear:both) 
div.left{  width:20%;  float:left; }
div.right{ width:20%;  float:right;}
div.clear{ clear:both; }

Q5. .space를 기준으로  .astronaut 오른쪽상단(10px 10px) 가  배치
<div class="space">
	<div class="astronaut"></div>
</div>
.space{  position:relative;  }
.astronaut { position:absolute;  top:10px; right:10px; }

Q6. 화면고정위치 브라우저에 고정( 오른쪽0 , 아래쪽:10%)
.satellite{   position:fixed;  right:0; bottom:10%;}



### 5. 배치(4) - display  
- 요소의 기본 속성을 바꾸려면 `display` 속성을 사용한다.  
- block 요소를 inline처럼 보이게 하려면 `inline`,  
  inline 요소를 block처럼 보이게 하려면 `block` 값을 사용한다.  
- 여러 요소를 가로로 정렬하고 싶다면 `flex`를 사용한다.  
  → 부모 요소에 `display: flex`를 주면 자식 요소들이 한 줄에 나란히 배치된다.

```
.container {
  display: flex; /* 부모 요소를 flex 컨테이너로 설정 */

  flex-direction: row; /* 요소들을 가로 방향으로 배치 (기본값) */
  /* flex-direction: column; → 세로 방향으로 배치 */

  justify-content: center; /* 주축(가로) 정렬: 가운데 정렬 */
  /* 다른 값: flex-start, flex-end, space-between, space-around */

  align-items: center; /* 교차축(세로) 정렬: 가운데 정렬 */
  /* 다른 값: stretch, flex-start, flex-end */
}
``` 